benefícios de usar imagens, geração de imagens com IA.
Qual que é o benefício?
Isso aqui tem um ponto interessante, inclusive, que eu quero comentar com vocês.
Desde 2022, igual eu falei, várias pessoas criticavam, várias pessoas hateavam,
isso aqui é uma mudança de era, de paradigma, de comportamento,
as crianças que estão nascendo hoje em dia, elas não vão ter esse tipo de ranço
que muita gente tem de IA, porque elas já estão nascendo no mundo de IA,
e IA é uma tecnologia que está mudando o mundo inteiro,
que está permitindo curar doenças, que está permitindo aumentar a segurança das pessoas,
também está permitindo várias coisas ruins,
mas no final ela é uma ferramenta.
É igual uma faca.
Faca é bom ou ruim?
Depende de quem está usando e para que está usando.
Eu posso usar uma faca para poder matar alguém
ou posso usar uma faca, por exemplo,
para poder cortar algum material,
alguma coisa que eu preciso para construir algo.
Ou seja, é uma ferramenta.
O jeito que você usa,
que nós podemos colocar algum senso moral e ético aqui.
E não necessariamente a ferramenta em si.
As crianças que estão nascendo hoje em dia
já estão nascendo no mundo de asas.
elas não vão ter todas essas travas que muitas pessoas têm,
porque nós somos muito apegados ao mundo do qual nós viemos.
Mas esse mundo não existe mais.
E é importante eu falar isso para vocês numa aula sobre benefícios de usar geração de imagens com IA,
porque pode ser que você tenha crenças que te limitam em relação ao uso das IAs.
Várias coisas aconteceram para chegarmos até aqui.
Várias coisas, inclusive, ruins aconteceram.
Muitos trabalhos, você pode falar, Juan, muitos trabalhos foram roubados.
Juan, tem o problema da energia também
tem todos esses fatores, eu não
passo pano pra nenhum deles, são todos
pontos que nós precisamos lidar e são
pontos seríssimos
a questão principal aqui
é que enquanto você está tentando controlar
como o mundo gira, sua própria
vida que está passando, então é melhor você se
adaptar também pra você não ficar pra trás
e foi isso que eu fiz
concordando ou não com as coisas que estavam
acontecendo, eu entendo o seguinte, olha
é melhor eu entender isso aqui
é melhor me antecipar e me preparar
pro futuro do que ficar
tentando remar contra a maré.
Eu até posso defender minhas ideias, defender
meus valores, eu não tô falando pra ficar calado não,
nunca. Eu não fico calado, eu falo
das coisas que eu acredito e que eu não acredito,
mas eu estou falando pra você ser inteligente
e não ser uma pessoa negacionista,
ou uma pessoa que nega
a evolução e tenta cruzar o braço e falar
ah, eu não vou fazer isso,
IA não é benéfica, IA só faz mal, IA destrói o mundo.
Nada é sim e não, nada é tão dicotômico assim, o mundo é muito mais complexo, então você pode ser inteligente, melhorar a sua própria vida e das pessoas à sua volta.
Dito isso tudo, existem muitos benefícios em Ozaiar, e são nesses benefícios que nós estamos interessados aqui, beleza?
Então vamos lá, primeira coisa que a gente precisa entender, aqui tem algumas pesquisas legais, por isso que eu gosto de mostrar esses documentos também,
A gente preparou um documento bem legal para vocês.
Então vamos dar uma olhada.
Perplexity amplia engajamento e proposta de valor
com geração de imagens integradas.
Então tem aqui a fonte também da perplexity.
Mas qual que é a lógica no final?
Quando a gente fala de imagens integradas, de fluxo,
a lógica aqui é a seguinte.
A IA não está contra você.
Ela é uma ferramenta que você pode ou não utilizar.
O seu maior desafio é o mercado,
é você competindo com outras pessoas.
Se você não usa IA, você fica para trás.
Se você utiliza IA, você compete.
É assim que funciona o mercado em si.
O mundo como um todo já é outra história e por aí vai.
Dentro da geração de imagens, então, vamos pegar aqui, olha.
A Perplexity integrou geração e edição de imagens
diretamente no fluxo de busca,
permitindo criar visuais em segundos
a partir do próprio prompt da pesquisa
para ampliar o apelo criativo.
Lançou o modelo Perplexity Find Me
para posters com limite diário
para grátis e ilimitado para pró.
posicionando o recurso como
o benefício claro de assinatura. Basicamente
o que eles fizeram aqui foi integrar, então, na própria
pesquisa, na busca da perplexidade,
integrar a geração de imagens.
Isso aqui é bom por quê, Juan? Isso é bom
porque isso ajuda você a absorver mais
o que você está aprendendo, ajuda a ilustrar mais o que você
está aprendendo, ajuda a ilustrar
mais a sua própria busca.
Acontece que não existe alguém que é dono
das mídias.
É como falar que você é dono de uma paisagem
que a natureza gerou. É como você
falar que você é dono do céu, sabe?
esse tipo de coisa, que tem
pessoas que trabalham pra poder
tentar ser donas dessas coisas,
não faz muito sentido na minha cabeça.
E eu imagino que não é de vocês também, não.
Vamos pegar mais um caso. Aqui tem os casos
grandes, mas eu vou ir pros pequenos também. Isso aqui
são só alguns cases de empresas que estão utilizando
o IA. Coca-Cola transforma
fãs em co-autores com
o Create Real Magic. Inclusive, a Coca-Cola
tem sido muito julgada, mas
tem uma coisa interessante sobre essa marca, né?
É uma marca centenária que
já passou por várias ondas
de hate, até porque
é um produto que faz mal pra saúde, é um produto
que não é tão bom assim,
mas que vem de um momento, a Coca-Cola
nunca vendeu o produto em si,
ela vem de um momento, vem de experiência e por aí vai.
E a Coca-Cola já passando
por várias dessas, uma empresa centenária,
é uma empresa robusta,
que consegue passar por todas essas
crises e já está se antecipando
há muito tempo, desde 2022,
eu via coisas da Coca-Cola sendo geradas com o IA.
E isso é o tipo
de postura de empresas que são
de vanguarda, empresas que são
que estão na frente explorando
porque elas tem capacidade pra fazer isso
e imagina quantos dados
a Coca-Cola não tem, também quantos
processos a Coca-Cola não otimiza lá
e consegue seguir em frente
eu sei que eu não vou entrar aqui numa
lógica filosófica, porque a gente precisa ir mais pra prática
aqui, mas
ah, mas essas instituições
gigantes, controla o mundo, é
tecnofeudalismo, eu não sei o que, eu não vou nem
entrar nesse ponto agora. Eu tô te mostrando
que as empresas grandes estão utilizando
e a mesma coisa que elas estão utilizando, você
pode utilizar aí também, tá? Eu tô
me forçando
a não ir pra um lado mais profundo
aqui nas nossas aulas e a gente se manter
prático. Então, olha,
esse é um caso legal. Tem o caso da Rens
também, que eu achei muito massa, que
reforça a dominância da marca com AI Ketchup.
Isso aqui foi uma campanha muito boa porque
basicamente o que eles defenderam, né? Quando
você digita ketchup pra IA,
no prompt, ela gera catshoops
que lembram muito hands.
Então, ao invés dela falar
assim, ah,
as IAs foram treinadas com
as embalagens de catshoop da hands,
agora todo mundo gera uma embalagem
igual da hands. Ela inverteu, ela
mostrou que o asset é dela, ela mostrou que ela
que tem um ativo, e que é interessante porque
hands é sinônimo de catshoop.
Ela construiu um posicionamento
em cima disso. Então,
outro case legal também em relação a
o como que as pessoas reagem ao uso de inteligência artificial, beleza?
Esses cases aqui, né, eu só quis trazer eles pra vocês também,
dessas empresas grandes, mas eu quero falar com vocês dos
dos usos práticos pro nosso dia a dia.
Eles mostram, isso aqui inclusive são campanhas,
algumas são recentes, outras nem tanto,
mas mostram pra gente...
que as grandonas já estão utilizando.
o mercado também já está utilizando,
você já está competindo com pessoas que utilizam IA.
Aqui também não tem nenhum segredo, né?
São só imagens divertidas, não tem nada no nível de alta precisão.
Essa imagem aqui, claro, é muito bonita e legal.
Mas são casos para a gente começar a entrar no assunto.
Mas vem aquela questão que eu quero trazer para vocês, que é a seguinte.
E para o meu dia a dia, Juan?
Como que a IA vai me ajudar, sendo que eu estou competindo com outras pessoas que usam IA também?
Quais são os benefícios para mim?
O primeiro benefício é que você vai poder ocupar mais o seu tempo.
A criação de fato e menos com a burocracia da criação.
É claro que o processo faz parte da criatividade, né?
Você não precisa reduzir o processo todo.
E eu quero reforçar pra você aqui também
que você decide qual é o seu método.
As pessoas vivem usando argumentos como
a IA vai acabar com o processo criativo das pessoas.
Depende, é você que escolhe usar o processo criativo ou não.
Eu adoro fazer trabalhos manuais
e inclusive agora que eu tô trabalhando muito com IAs
trabalhando no código e com os meus agentes
em squads, eu deixo eles trabalhando
pra mim e eu tenho mais tempo pra mim.
Nesse meu tempo eu fico desenhando, eu fico escrevendo,
eu fico muitas vezes também compondo
ou às vezes vendo
alguns reels, vendo alguns
vídeos que eu gosto muito. Ou seja,
eu tô tendo mais tempo pra enriquecer repertório
e explorar minha criatividade
aqui, enquanto a IA cuida
do trabalho muito repetitivo e chato.
Eu fico com a parte criativa
de fato, porque a IA não tem
vontade. Eu tenho vontade.
Eu tenho a vontade de realizar minhas ideias.
A IA só vai fazer o que eu peço para ela fazer.
Então, qual que começa a ser o diferencial aqui?
As suas ideias e a sua capacidade de realizar essas ideias
usando as ferramentas que você tem na sua frente.
A IA é uma impulsionadora.
Ela ajuda você justamente a conseguir sair do ponto que a ideia está na sua cabeça
para levar ela para o papel e para a realidade.
Esse é o primeiro benefício.
Segundo benefício, reduz custo.
Aí você vai falar assim, ah, mas reduzir custo é bom para as empresas gigantes.
Na verdade, as empresas gigantes,
são as que estão mais ameaçadas, quando a gente compara,
depende do ângulo que analisa essa minha frase aqui,
mas se você para para pensar,
se o mesmo poder que as grandes têm, você tem na sua mão agora,
é como se uma, duas ou três pessoas, poucas pessoas,
conseguem construir coisas grandes que antes só empresas gigantes conseguiam.
Isso reconfigura completamente o mercado.
Esse é um benefício de usar IA também, beleza?
Então leve isso em consideração.
Quando você vai gerar imagens, por exemplo, você pode ilustrar suas ideias,
você pode enriquecer mais o seu conteúdo,
e por aí vai. Tá certo?
Então esses são alguns pontos aqui
de benefícios que eu gostaria de trazer
pra você antes da gente aprofundar também.
Vamos lá. Seguindo
adiante então.
Agora eu vou entrar numa parte mais prática com vocês.
Inclusive eu vou tomar uma aguinha aqui.
Essa primeira hora é natural que ela seja mais de abertura de horizonte mesmo.
E aí, à medida que eu vou avançando, nós vamos tendo aqui aulas mais práticas.
Eu vou abrir ferramentas aqui hoje, tem muita coisa legal pra acontecer.
Não é à toa que eu pedi pra vocês quatro horas, né?
Eu não queria só correr aqui com conteúdo, eu queria de fato dar um curso pra vocês.
Então, vamos na paz. Inclusive, deixa eu ver como que nós estamos aqui.
Sobre saber pedir, vamos falar sobre saber pedir.
Isso é muito bom.
Legal, legal.
A galera falando que tá tomando Coca-Cola agora.
Muito bom. Estamos alinhados, então.
Eu vi aqui que a gente está com 201
usuários ao vivo, então pelo menos
as apresentações
dessas primeiras aulas,
quem me pediu, eu vou enviar para vocês, tá bom?
Vamos avançar, daqui 30 minutos
eu vou ter o segundo desafio para vocês,
então fiquem de olho aí, que daqui a pouco tem o próximo
desafio.